[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
جهاز التحكم
[موسيقى]
سيمكا
علِق زِرّ جهاز التحكم
كيف نعيده؟
انظر وتعلَّم يا نوليك
هيا ساعدني
اضغط أكثر، هيا هيا هيا
هل أتركها الآن يا سيمكا؟
اتركها
نوليك
[موسيقى]
هيا اختبئ
نوليك
لقد سرقت الجهاز
أين تختبئ؟ نوليك
مرحباً أيها الفيكسيز
هاي أين أنتم؟
أهلاً توم لقد حضرت في الوقت المناسب
تشوساكا أخذت جهاز تحكم التلفاز
لا مشكلة أستطيع الاستغناء عنه
وبرنامج المفضل سيبدأ الآن
انسى أمر البرنامج الآن
نوليك مفقود
أخشى أنه اختبأ داخل الجهاز
ولِمَ ذلك؟
يا إلهي إن نوليك في ورطة
توم، هيا افعل أي شيء، أرجوك
تشو ساكا، تشو ساكا، تعالي
غريب، أين اختبأت؟
سأبحث في بقية الغرف
سيمكا، توم، هيا، أنا هنا
حسنا، سأنتظر هنا في هذا الوقت
تشو ساكا ليست في الخارج، ترى أين أنت يا سيمكا؟
أحضرت حقيبة الأدوات
ولِمَ ذلك؟
سأبحث عن الأشعة تحت الحمراء الصادرة عن الجهاز
هذا رائع ولكن ما هي؟
سأشرح لك
داخل معظم أجهزة التحكم نوع خاص من المصابيح يدعى الموحد الضوئي أو LED اختصاراً
عندما نضغط زراً يرسل الموحد شعاعاً غير مرئي
وعلى التلفاز متلق لهذه الأشعة غير المرئية
يفهم التلفاز الأوامر القادمة من جهاز التحكم وينفذها
كتغيير المحطة أو التحكم في الصوت
[موسيقى]
إن كانت هذه الأشعة خفية فكيف سترينها؟
في حقيبة الأدوات نظارات خاصة ستساعدني
وماذا الآن؟
[موسيقى]
نادي نوليك وأخبره أن يضغط أي زر من الأزرار
نوليك اضغط على أحد أزرار جهاز التحكم
أضغط؟ وكيف أفعل ذلك يا توم؟
لدي فكرة
تشوساكا تشوساكا أنا هنا
مياو مياو
آه يا أمي! ستأكلني الآن مع جهاز التحكم
إنني لا أرى شيئا في هذا المكان
أرى شيئاً هنا
ها هو ذا
إنه هناك
شوساكا تعالي إلى هنا
هل تريدين قطعة لحم؟
ألا تريدين الخروج؟
حسناً إذن
[موسيقى]
مرحبا، أنت بخير، وكيف وجدتماني؟
إذاً
بحثنا عن أشعة الجهاز جيدا، لكن للأسف لا أستطيع رؤيتها
بل إنك تستطيع
لرؤية الأشعة تحت الحمراء عليكم النظر من خلال كاميرا رقمية
إليكم الطريقة، شغلوا الكاميرا في الهاتف المحمول
ثم ضغطوا على أي زر في جهاز التحكم
ووجهوا الكاميرا نحو مقدمته
سترون نقطة ساطعة على الشاشة
إنها تعني أن الموحد يعمل
إنه يصدر ضوءا خاصا لا يمكن رؤيته بالعين المجردة
من الممكن أيضا توجيه جهاز التحكم إلى مرآة
ومن خلال الكاميرا سترون أن الأشعة تنعكس على كاميرا الهاتف
هذا يعني أن الأشعة غير المرئية تنعكس على المرآة كما ينعكس الضوء الطبيعي
لذا يمكنكم التحكم في التلفاز بعكس الضوء من جهاز التحكم بالمرآة
لا تصدقونني؟ جربوا هذا بأنفسكم
تذكرت
لو لا ألعابك المبعثرة تحت السرير
لوجدنا الجهاز من غير نظارة
حسناً سأرتبها عندما ينتهي برنامجي المفضل
حسناً هل انتهيت؟
إنه وقت التنظيف
اشتركوا في القناة
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم